Para responder esta pergunta,
olhemos atentamente para os dados.
Parece que os pontos
vermelhos e verdes
são bem separados
por uma reta.
Aqui está ela.
Vemos que a maioria
dos pontos acima são verdes,
e a maioria dos pontos abaixo,
são vermelhos, com algumas exceções.
A reta será nosso modelo
e, de agora em diante, sempre
que recebermos um aluno novo
checamos suas notas
e colocamos no gráfico.
Se forem
para cima da linha,
podemos prever
que serão aceitos.
E se forem para baixo,
podemos prever que serão rejeitados.
Como o aluno 3
veio para cá,
e o ponto com coordenadas 7 e 6
está acima da linha,
concluímos
que ele será aceito.
Então, se disseram "sim",
a resposta está correta.
Este método é conhecido
como Regressão Logística.
Agora a pergunta é:
como encontramos esta reta
que melhor separa os dados?
Vamos a um exemplo simples.
Como traçamos a reta
que melhor separa
os pontos verdes dos vermelhos?
De novo, um computador
não pode fazer no olho.
Podemos começar por desenhar
uma reta aleatória como esta.
Dada esta linha,
vamos aleatoriamente dizer
que rotulamos a região
acima da linha de verde,
e a região abaixo da linha
como vermelha.
Então,
como com a regressão linear,
primeiro tentamos ver
como essa primeira reta é ruim.
Uma simples medida disso,
é o número de erros.
Isto é, o número de pontos
erroneamente classificados.
Esta reta classificou errado
dois pontos, um vermelho e um verde.
Então vamos dizer
que ela tem dois erros.
De novo,
como com a regressão linear,
vamos mover a linha, tentando
minimizar o número de erros,
usando
a descida do gradiente.
Movendo-a um pouco
nessa direção,
começamos a classificar
corretamente um dos pontos,
diminuindo
o número de erros para 1.
Movendo ainda mais,
fazemos o mesmo com o outro ponto,
diminuindo
o número de erros para 0.
Para utilizar corretamente
o método da descida do gradiente,
o número de erros não é
o que precisamos minimizar.
Ao invés, algo que capta
o número de erros,
chamado de
função de perda logaritmica.
Vamos estudar isso
com mais detalhes.
Nossos 6 pontos de novo,
4 corretamente classificados,
2 vermelhos e 2 verdes,
e 2 classificados incorretamente,
um vermelho e um verde.
A função de erro
atribuirá uma pena grande
para os 2 pontos
classificados incorretamente
e uma pena pequena aos 4
corretamente classificados.
Vamos aprender a fórmula
para a função de erro na aula.
Agora obtemos a função de erro,
adicionando todos os erros
dos pontos correspondentes.
Obteremos um número grande,
já que os 2 pontos errados
acrescentam muito
para a função de erro.
Agora a ideia é balançar a reta
para minimizar este erro.
Movendo-a nesta direção,
vemos que alguns erros diminuem
e alguns aumentam ligeiramente.
Mas, em geral, considerando a soma,
a soma fica menor,
pois classificamos corretamente
os 2 pontos
classificados
incorretamente antes.
Assim, o objetivo deste processo
é achar o melhor ajuste de linha,
minimizando
a função de erro.
E como minimizamos
a função de erro?
De novo,
com descida do gradiente.
Mais uma vez, aqui estamos
no cume do Monte Errorest.
Estamos bem alto,
nosso erro é grande.
Podem ver como a altura é a soma
das áreas verdes e vermelhas.
Exploramos ao redor para ver
que direção nos faz descer mais
ou, equivalentemente,
em que direção moveremos a reta
para reduzir mais o erro.
E decidimos dar um passo
nessa direção.
Agora, classificamos errado
só um dos pontos.
Isso diminui a nossa função,
trazendo-nos mais para baixo.
E repetimos. Damos um passo
na direção que reduz mais a seta.
E estamos
na parte inferior da montanha,
pois reduzimos o erro
a seu mínimo valor possível.